# [首页查询更多项目](https://github.com/GraduationProject-ssm) 包安装运行


# 11115ssm学生综合素质测评系统

![picture](https://raw.githubusercontent.com/GraduationProject-springboot/.github/main/img/wx.png)

### 点击播放视频 ▼
[![Watch the video](https://i.sstatic.net/Vp2cE.png)](https://www.bilibili.com/video/BV1Kp48e9EtU?p=16)


# 第1章 绪论
## 1.1开发背景
在发展迅速的信息化时代中,越来越多互联网科技走进人们的生活,人们开始接受互联网带来的方便快捷的服务,同时享受这互联网带来的冲击与安全。但是由于各种无法预测的现实原因让它无法普遍实现出来,。如果时间久了，管理十分不便利，存在误差，查询难的现象，一旦数据过多，人工管理方式就很难维持。随着信息技术的应用拓展，逐渐引用了信息化技术管理，逐渐取代了人工管理模式，采用计算机系统来管理学生综合素质测评系统信息，智能的管理减少了人力物力财力,节省了管理的时间和空间,提升了工作的准确率和效率。本次系统开发，主要以学生综合素质测评系统为对象，根据需求来完成功能设计[1][2]。
## 1.2开发意义
学生往往因为不能及时的查询信息而造成许多烦恼。另一方面，学生综合素质测评系统信息网站没能进行系统的管理与维护使学生综合素质测评系统信息没能及时的更新。而传统的学生综合素质测评系统管理，采用的还是人工查询、手工备案的方式。但是随之人数的增多这种管理方式的工作量不断加大，这种做法就存在费时费力、缺乏时效性等缺点。一旦系统建立好之后，一方面，学生可以在第一时间在系统里查询所需的信息，另一方面，系统还可以管理信息，就减少了人工处理的工作量。

建立本学生综合素质测评系统信息管理是为了通过管理者对信息的录入，以方便学生对自己所须信息的查询，一旦查询到自己所需要的信息，学生便可以从系统中获得信息，以方便在线查询。如果没有查询到自己所需求的信息，也可以提醒管理者增添。这样，本系统旨在建立学生与管理员二者之间的桥梁关系，从而使学生能及时有效的从管理者手中呈现到信息。所以我们认为建立一个学生综合素质测评系统信息管理是非常必要的，其方便高效、简单快捷的管理模式是很有使用性的。 
## 1.3研究内容
1. 不同管理员的登录问题：根据管理员的类别（超级管理员、管理员）实现管理员操作权限的区分并显示不同的操作界面。
1. 数据库的连接问题：数据库连接为系统中的关键技术。
1. 数据的一致性和安全问题：本系统必须保证数据的一致性和安全，才能实现有效的管理。不能让没有权限的管理员对数据进行操作并且定期对数据库进行备份。
1. 界面开发：系统界面的设计很重要，要使界面具有亲和力。
1. 分析信息化现状；
1. 研究学生综合素质测评系统的现状及存在的问题；
1. 研究系统平台的总体架构、总体设计、数据库设计、数据库安全设计及功能设计；
1. 研究平台各个子系统的功能及实现的方法、信息技术的融合、信息安全技术的维护；
1. 进行学生综合素质测评系统的功能设计。

4
![](/md/blog.001.png)
# 第2章 主要技术和工具介绍
## 2.1 B/S结构
B/S模式也就是浏览器/服务器模式，它的界面部分是在浏览器端展示，而主要工作是由服务器端进行实现的，学生的请求由浏览器端提交给服务器端进行处理，而服务器将处理结果反馈给浏览器端，在浏览器端界面描画给学生查看。采用B/S模式不仅可以避免学生必须安装学生综合素质测评系统软件才能开发系统或者访问系统的局限性，而且更加便利[12]。
## 2.2 java简介
java是一种跨平台的网页技术，最终实现网页的动态效果，与 JSP技术类似，都是在HTML中混合一些程序的相关代码，运用语言引擎来执行代码，java能够实现与管理员的交互，方便管理员的使用。

java技术具有诸多优点，可以忽略所使用的平台，实现仅需一次编写就能够到处运行使用，而且还具有很好的安全性和多平台支持的特性，能够在任何平台的任何环境中进行开发，进行系统部署和环境扩展。它也有属于自己的功能强大的开发工具的支持，并且可以通过很多渠道免费得到，这就为java技术的传播也准备了条件。

## 2.3 JSP技术介绍
JSP技术本身是一种脚本语言，但它的功能是十分强大的，因为它可以使用所有的JAVA类。当它与JavaBeans 类进行结合时，它可以使显示逻辑和内容分开，这就极大的方便了学生的需求。JavaBeans 可以对JSP技术的程序进行扩展，从而形成新的应用程序，而且JavaBeans的代码可以重复使用，所以就便于对程序进行维护。JavaBean 组件有内部的接口，可以帮助不同的人对系统进行访问。1999年，Sun微系统公司正式推出了JSP技术，这是一种动态技术，是基于整个JAVA体系和JavaServlet提出的，是具有普遍适用性的WEB技术，也是本系统设计的核心技术之一。JSP技术能够极大的提高WEB网页的运行速度。这些内容会与脚本结合，并且由JavaBean和Servlet组件封装。所有的脚本均在服务器端运行，JSP引擎会针对客户端所 提交的申请进行解释，然后生成脚本程序和JSP标识，然后通过HTML/XML页面将结果反馈给浏览器。因此，开发人员亲自设计最终页面的格式和HTML/XML标识时，完全可以使用JSP技术。

所以结合学生综合素质测评系统的需求及功能模块的实现，使用JSP技术是最合适的，而且JSP的拓展性比较好，对于系统在后期使用过程中可以不断对系统功能进行拓展，是系统更完成，更方便的满足学生需求。



## 2.4 MySQL数据库
MySQL是目前中小型网站进行软件系统开发时广泛使用的传统关系数据库之一，特别是近年来在 Oracle 公司的管理下，MySQL数据库的性能有了很大的提升，而且支持的功能也更加丰富。MySQL作为最早的开源关系数据库之一，最初是由瑞典的数据库公司 MySQLAB 进行开发维护的，现归甲骨文公司管理。MySQL作为最为流行的开源关系数据库，是Web应用开发者进行Web 应用开发时的首选数据库。MySQL数据库虽然是开发数据库产品，但是在广发MySQL使用者的共同维护下，MySQL本身的性能并不差。MySQL作为传统的关系数据库，与其它传统的关系数据库并无大的差别，在 MySQL数据库中，数据根据数据库使用者的定义被存储于不同的数据库表中，而且学生可以定于不同的数据库来存放不同的数据表，这和目前新兴的非关系数据库数据存储方式有着很大的不同。MySQL数据库中数据的分表分库存储方式能够最大程度的避免数据同步代码的性能损耗，使得数据库的存取速度有了很大提升，而且同时保持了很大的灵活性。因此目前的中小型软件系统大多采用 MySQL数据库进行系统数据的存储。

# ` `第3章 系统分析
## 3.1可行性分析
本文的设计的系统将会分别从经济的可行性，技术的可行性以及操作的可行性等方面进行全面的可行性的分析。
### 3.1.1经济可行性
本系统是学生综合素质测评系统，面向的是电脑学生所以成本并不高，维护和调试只需个别成员参与，所以人力投入也很少。虽说人力和资金的投入不是很多，但是面临的增益是十分的可观尤其是从长远角度来看，所谓知识是无价的，而需要面临很多困扰，而学生综合素质测评系统很大程度上解决了这一问题，未来，需要投入到资源保管的人十分的少，不需要很多的人就够了，那么对人员的资金就可以减少不少，并且工作人员并不会很辛苦。

使用的数据库是MySQL数据库，对于小型网站来讲是很低的成本，大大减少了空间，而原有的空间则可以用来处理别的事物。
### 3.1.2技术可行性
在技术方面也是完全可以做到的，目前所拥有的技术足以开发出一个完整的学生综合素质测评系统。因为面向的对象较为单一，所以所需要的技术并不复杂，皆是学校内所学到的知识，而且所需要的工具也不是很复杂。使用java编写页面和mysql连接数据库，使用最简单的MySQL数据库，维护起来也是十分的容易，而本系统是基于B/S的结构创建的，也是比较简单明了的。所以从技术方面来讲也是可以实行的。
### 3.1.3操作可行性
本系统的开发，运用的是基础技术，面向的是单一群体，所以不会造成信息拥堵和崩溃的局面，所以运行时是可以较快的执行学生的命令的。而存在于页面的数据都会以表单的形式传送到数据库，所以不会造成混乱。

就目前而言，计算机普及的时代，学习维护和运用系统并不会很困难，所以人员方面是可以实行的，而且系统可以运用在不同的计算机上，所以这里也是可以运行的。
### 3.1.4 时间可行性
就时间而言，因为项目并不是很庞大，所以是可以在时间范围内完成的。但是需要好好把握时间的安排，因为本次毕业设计是单人的，所以需要自我监督和敦促，不能见异思迁，一定要先有一个明确的时间规划表。才能在有限的时间内完成本系统。
### 3.1.5 法律可行性
本系统所用的技术和资源均是合法的，引用的部分都有注明，参考文献等也是合乎规定的，是属于个人的创作成果，没有涉及到危害他人的知识产权的行为。
## 3.2需求分析
针对现存的问题和需要，通过功能需求的分析，特建立了数字化、信息化的学生综合素质测评系统。

本系统主要包含了管理员与学生二个权限。不同的权限对应相应的功能模块的需求，管理员权限的级别是最高的，所以所对应的需求是最多的，下面根据不同的权限分别简单阐述一下各个权限的需求。
## 3.3业务流程分析
总体业务流程：以管理员的身份在登录页面输入账号和密码，经过数据库身份验证，验证成功后登录系统主页，可以使用系统，管理系统等功能操作 。
## 3.4数据流程分析
数据流图的简称为DFD，是通过使用图形的方法对系统所具备的逻辑功能进行阐述，描述系统数据的流向和逻辑变换。由于该方法能将难以阐述的问题进行表述，因此被开发者广泛应用，是当前应用范围较为广泛的结构化系统分析方法。

零层数据流程是流程中最抽象的一层，它包括了登录管理、管理员功能管理和学生功能管理模块，在登录模块使用到的数据存储有管理员信息文档、学生信息文档，管理员功能管理模块需要的存储是管理员添加信息文档、删除信息文档，检索维护是通过以上这些文档信息通过关键词进行搜索。

系统的1层数据流图如下图所示。

![](/md/blog.002.png)

图3-2系统数据流图（1层）

2层为管理员操作后台数据流图，管理员可以分别通过添加、修改和删除来进行管理，如下图所示：

![](/md/blog.003.png)

图3-4系统数据流图（2层）

32
![](/md/blog.004.png)

# 第4章 系统设计
## 4.1系统结构设计
系统设计主要是管理员登录后对整个系统相关操作进行处理，可进行管理员的添加和删除，管理员；个人中心、学生管理、素质学习管理、我的学习管理、在线论坛、试卷管理、试题管理、系统管理、考试管理，学生：个人中心、我的学习管理、我的收藏管理、考试管理，等多个模块，系统的功能结构图如下图所示。

`     `![](/md/blog.005.png) 

图4-1系统功能结构图
## 4.2开发流程设计
系统流程的分析是通过调查系统所涉及问题的识别、可行性、可操作性、系统分析处理能力等具体环节来调节、整理系统的设计方案以确保系统能达到理想的状态。这些操作都要从注册、登录处着眼进行一系列的流程测试保证数据库的完整，从而把控系统所涉及信息管理的安全、保证信息输入、输出正常转换。然后，通过实际操作完成流程图的绘制工作。

学生综合素质测评系统的开发对管理模块和系统使用的数据库进行分析，编写代码，系统测试，如图4-2所示。

![](/md/blog.006.png)

图4-2开发系统流程图

## 4.3数据库设计
系统里尤为关键的部分是在数据库方面，需要十分清晰的思路，所以从开始的设计时需要做到确立模块之间的联系，从而可以很明确的建立表间的联系和表中所需的内容。设计数据库还有一点是减少表的繁杂的创建，所以联系很关键，可以大大的减少，数据表中重复的事项。由此可以保证数据的完整和统一，不会造成数据的错误和重复，并且可以使数据得到数据库安全的保护，会使学生更加的放心。
### 4.3.1 E-R图设计
概念设计是整个数据库设计的关键，在概念设计阶段，由需求分析得到了E-R模型。E-R图是识别功能模型与数据模型间关联关系的，在主题数据库的抽取和规范化的过程中，采用的是简化的E-R图表示方法，从而避免过繁过细的E-R图表示影响规划的直观和可用性。是对现实世界的抽象和概括，是数据库设计人员进行数据可设计的有力工具，能够方便直接地表达应用中的各种语义知识，令一方面它简单、清晰、易于学生理解。

管理员实体包括管理员名称、密码二个属性。

管理员信息ER图如下图所示。

![](/md/blog.007.png)

图4-3管理员信息ER图

论坛信息ER图如下图所示。

![](/md/blog.008.png)

图4-4论坛信息ER图

我的学习信息ER图如下图所示。

![](/md/blog.009.png)

图4-5我的学习信息ER图

学生信息ER图如下图所示。

![](/md/blog.010.png)

图4-6学生信息ER图


根据系统各个实体的关系，得出系统的总体ER图。

系统总体ER图如下图所示。

![](/md/blog.011.png)

图4-7系统总体ER图
### 4.3.2表设计
数据库表是数据库重要的组成部分，其实数据库只是一个框架，数据库表才是数据库的本质，本系统数据库表如下：

表1：suzhixuexi表

|列名|数据类型|长度|约束|
| - | - | - | - |
|id|bigint|19|NOT NULL|
|addtime|varchar|200|`  `NULL DEFAULT |
|bianhao|varchar|200|`  `NULL DEFAULT |
|biaoti|varchar|200|`  `NULL DEFAULT |
|tupian|varchar|200|`  `NULL DEFAULT |
|zuozhe|varchar|200|`  `NULL DEFAULT |
|jianjie|varchar|200|`  `NULL DEFAULT |
|neirong|varchar|200|`  `NULL DEFAULT |

表2：wodexuexi表

|列名|数据类型|长度|约束|
| - | - | - | - |
|id|int|11|NOT NULL|
|addtime|varchar|200|NOT NULL|
|xuehao|varchar|200|NOT NULL|
|xingming|varchar|200|NOT NULL|
|bianhao|varchar|200|NOT NULL|
|biaoti|varchar|200|NOT NULL|
|shijian|varchar|200|NOT NULL|

表3：xuesheng表

|列名|数据类型|长度|约束|
| - | - | - | - |
|id|` `int|9|NOT NULL |
|addtime|varchar|200|NOT NULL|
|xuehao|varchar|200|NOT NULL|
|mima|varchar|200|NOT NULL|
|xingming|varchar|200|NOT NULL|
|xingbie|varchar|200|NOT NULL|
|nianling|varchar|200|NOT NULL|
|yuanxi|varchar|200|NOT NULL|
|dianhua|varchar|200|NOT NULL|
|youxiang|varchar|200|NOT NULL|
|zhaopian|varchar|200|NOT NULL|




# 第5章  系统实现
## 5.1登录模块的实现
系统登录模块后台登录模块，为确保系统安全性，系统操作员只有在登录界面输入正确的管理员用户名、密码单击“登录”按钮后才能够进入本系统的主界面。

管理员登录流程图如下所示。

![](/md/blog.012.png)

管理员登录流程图


## 5.2管理员功能模块
## 管理员在登录页面输入用户名，密码等信息进行系统登录，效果如下图所示5-1所示
![](/md/blog.013.png)

图5-1管理员登录界面图
## 5.2.1管理员功能
## 管理员登录进入学生综合素质测评系统页面可以查看个人中心、学生管理、素质学习管理、我的学习管理、在线论坛、试卷管理、试题管理、系统管理、考试管理等信息。管理员功能效果如下图所示5-2所示

![](/md/blog.014.png)

图5-2 管理员功能界面图

## 5.2.2用户管理
## 管理员在用户管理页面可以获取学号、姓名、性别、年龄、院系、电话、邮箱、照片等信息并根据需要进行查看、删除和修改等操作。用户管理效果如下图所示5-3所示
![](/md/blog.015.png)

图5-3 用户管理界面图

## 5.2.3我的学习管理
## 管理员在我的学习管理页面可以获取学号、姓名、编号、标题、时间等信息并根据需要进行查看、删除和修改等操作。我的学习管理效果如下图所示5-4所示

![](/md/blog.016.png)

图5-4 我的学习管理界面图

## 5.2.4在线论坛管理
## 管理员在在线论坛管理页面可以获取帖子标题、父节点id、用户id、用户名、状态等信息并根据需要进行查看、删除、修改等操作。在线论坛管理效果如下图所示5-5所示


![](/md/blog.017.png)

图5-5在线论坛管理界面图


5.2.5试卷管理
## 管理员在试卷管理页面可以获取试卷名称、考试时长（分钟）、试卷状态等信息并根据需要进行查看、删除、修改等操作，试卷管理效果如下图所示5-6所示

![](/md/blog.018.png)

图5-6试卷管理界面图

5.2.6试题管理
## 管理员在试题管理页面可以获取试卷、试题、类型、答案、分数等信息并根据需要进行删除、修改等操作，试题管理效果如下图所示5-7所示

![](/md/blog.019.png)

图5-7试题管理界面图

5.2.7励志文章管理
## 管理员在励志文章管理页面获取标题、简介、图片等信息进行查看或修改、删除等 操作，励志文章管理效果如下图所示5-8所示

![](/md/blog.020.png)

图5-8励志文章管理界面图



5.3学生功能模块

5.3.1学生功能



学生在学生综合素质测评系统页面可以查看个人中心、我的学习管理、我的收藏管理、考试管理等内容，如图5-9所示

![](/md/blog.021.png)

图5-9学生功能界面图

5.3.2我的学习管理
## 学生在我的学习管理页面可以获取学号、姓名、编号、标题、时间等信息并进行查看等操作。我的学习管理效果如下图所示5-10所示
![](/md/blog.022.png)

图5-10我的学习管理界面图

5.3.3错题本
## 学生在错题本页面可以获取用户ID、试卷、试题、分值、正确答案、考生答案、试题分析、考试时间等信息并进行删除等操作。错题本效果如下图所示5-11所示。
![](/md/blog.023.png)图5-11错题本界面图

## 5.4前台首页功能模块
5.4.1学生综合素质测评系统，在系统首页可以查看首页、素质学习、论坛信息、试卷列表、新闻资讯、我的、跳转到后台等内容，如图5-12所示。

![](/md/blog.024.png)

图5-12前台首页功能界面图



`    `5.4.2学生登录、学生注册，在注册页面可以填写学号、密码、姓名、年龄、院系、电话、邮箱等信息进行注册、登录，如图5-13所示。

![](/md/blog.025.png)


![](/md/blog.026.png)

图5-13学生注册、学生登录界面图

5.4.3素质学习，在素质学习页面可以获取编号、标题、图片、作者、简介等信息进行完成或点我收藏，如图5-14所示。在个人中心页面通过填写学号、密码、姓名、性别、年龄、院系、电话、邮箱、照片等信息进行更新信息、退出登录操作，如图5-15所示。

![](/md/blog.027.png)

图5-14素质学习界面图

![](/md/blog.028.png)

图5-15个人中心界面图


# 










